ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯ ಯುದ್ಧದ ಪರಿಣಾಮ 'ಭಾರತ' ಆರ್ಥಿಕತೆ ಮೇಲೆ ನಗಣ್ಯ : ಕ್ರಿಸಿಲ್ ರೇಟಿಂಗ್ಸ್

ಕೆಎನ್‍ಎನ್‍ಡಿಜಿಟಲ್ ಡೆಸ್ಕ್ : ಹಮಾಸ್ ಮತ್ತು ಇಸ್ರೇಲ್ ನಡುವಿನ ಯುದ್ಧ ನಡೆದು ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಕಳೆದಿದೆ. ಈ ಯುದ್ಧದ ನಂತ್ರ ಜಗತ್ತು ಎರಡು ಬಣಗಳಾಗಿ ವಿಭಜಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ. ಈ ಪ್ರಪಂಚದಿಂದಾಗಿ, ಜನರು ಸಾಯುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ, ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ಜಾಗತಿಕ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಮೇಲೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪರಿಣಾಮವೂ ಇದೆ.

ವಿಶ್ವಬ್ಯಾಂಕ್ ಕೂಡ ಈ ಬಗ್ಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದೆ. ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಭಾರತಕ್ಕೆ ಪರಿಹಾರ ಸುದ್ದಿ ಹೊರಬಂದಿದೆ. ಈ ಯುದ್ಧದ ಪರಿಣಾಮವು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಭಾರತದ ಆರ್ಥಿಕತೆಯ ಮೇಲೆ ನಗಣ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ಕ್ರಿಸಿಲ್ ರೇಟಿಂಗ್ಸ್ ಹೇಳಿದೆ. ಇದು ಭಾರತೀಯ ಕಂಪನಿಗಳು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗುರಿಯಲ್ಲಿಲ್ಲ ಎಂಬುದರ ಸ್ಪಷ್ಟ ಸೂಚನೆಯಾಗಿದೆ.

ರೇಟಿಂಗ್ ಏಜೆನ್ಸಿ ಮಂಗಳವಾರದ ವರದಿಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ. ರಸಗೊಬ್ಬರಗಳು ಮತ್ತು ವಜ್ರಗಳಂತಹ ಕೆಲವು ಕ್ಷೇತ್ರಗಳು ನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದಾದ ಪರಿಣಾಮವನ್ನ ಕಾಣಬಹುದು ಎಂದು ಕ್ರಿಸಿಲ್ ರೇಟಿಂಗ್ಸ್ ಹೇಳಿದೆ. ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಈ ಯುದ್ಧದ ಪರಿಣಾಮವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನಗಣ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ಚಿನ್ನ ಮತ್ತು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲ ಬೆಲೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರಿದೆ.

ಭಾರತವು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲದ ಆಮದಿನ ಮೇಲೆ ಅತಿಯಾದ ಅವಲಂಬನೆಯನ್ನ ಗಮನಿಸಿದ್ರೆ, ಇದನ್ನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದು ಕ್ರಿಸಿಲ್ ವರದಿ ಹೇಳುತ್ತದೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಚ್ಚಾ ತೈಲ ಬೆಲೆಗಳು ಇತರ ಅನೇಕ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತವೆ. ಅವರು ಕಚ್ಚಾ ತೈಲದ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತರಾಗಿದ್ದಾರೆ.

ಇತರ ದೇಶಗಳಿಂದ ಸರಬರಾಜು ಮಾಡುವ ಭಾರತದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದಿಂದಾಗಿ ಇದು ಅಪಾಯವನ್ನ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ತೈಲ ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಮತ್ತು ರಫ್ತು ಮಾಡುವ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಸಂಘರ್ಷದ ಪರಿಣಾಮವು ಪೂರೈಕೆ ಅಡೆತಡೆಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಕಚ್ಚಾ ಬೆಲೆಗಳನ್ನ ಹೆಚ್ಚಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಕ್ರಿಸಿಲ್ ವರದಿ ಎಚ್ಚರಿಸಿದೆ. ಕಚ್ಚಾ ತೈಲ ಬೆಲೆಗಳ ತೀವ್ರ ಏರಿಕೆಯು ಭಾರತದ ವಾಯುಯಾನ, ಆಟೋಮೋಟಿವ್, ಬಣ್ಣಗಳು, ಟೈರ್'ಗಳು, ಸಿಮೆಂಟ್, ರಾಸಾಯನಿಕಗಳು, ಸಂಶ್ಲೇಷಿತ ಜವಳಿ ಮತ್ತು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ಯಾಕೇಜಿಂಗ್ ನಂತಹ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುತ್ತದೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಸಂಘರ್ಷ ಕಡಿಮೆಯಾಗುವವರೆಗೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣದುಬ್ಬರದಿಂದಾಗಿ ಬಡ್ಡಿದರಗಳು ಭಾರತದಲ್ಲಿನ ಕಂಪನಿಗಳ ಪ್ರಾಬಲ್ಯವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಭಾರತದ ಮೇಲೆ ಒಟ್ಟಾರೆ ಪರಿಣಾಮ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ.

ಇಸ್ರೇಲ್ ನೊಂದಿಗೆ ಭಾರತದ ವ್ಯಾಪಾರವು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಿ. ಸರಕು ರಫ್ತುಗಳು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಹೈಡ್ರೋಕಾರ್ಬನ್ಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಪಾಲಿಶ್ ಮಾಡಿದ ವಜ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಪೆಟ್ರೋಲಿಯಂ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದರೆ, ಆಮದುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಕೈಗಾರಿಕಾ ಉಪಕರಣಗಳು, ರಸಗೊಬ್ಬರಗಳು, ಕಚ್ಚಾ ವಜ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಅಮೂಲ್ಯ ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ. ಇದಲ್ಲದೆ, ಇಸ್ರೇಲ್ ಮ್ಯೂರಿಯೇಟ್ ಆಫ್ ಪೊಟ್ಯಾಷ್ (MoP)ನ ಪ್ರಮುಖ ಜಾಗತಿಕ ಉತ್ಪಾದಕ. ಭಾರತವು ಪೊಟ್ಯಾಷ್ ಆಮದು ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೊದಲ ಮೂರು ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಇದು ಒಂದಾಗಿದೆ.