ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಡ್ಯೂಟಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಂತೆ ನಟಿಸಿ ಮಹಿಳೆಗೆ 2.5 ಕೋಟಿ ವಂಚನೆ

ಮುಂಬೈ:ಈ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಿಂದಲೂ, ಆನ್‌ಲೈನ್ ವಂಚನೆಗಳ ಅನೇಕ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವರದಿಯಾಗಿವೆ ಮತ್ತು ವಂಚಕರು ಜನರು ಕಷ್ಟಪಟ್ಟು ಗಳಿಸಿದ ಹಣವನ್ನು ವಂಚಿಸಲು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೊಸ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.

ಈ ವರ್ಷದ ಆಗಸ್ಟ್‌ನಲ್ಲಿ ದೆಹಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳ ಪ್ರಕಾರ, 2022 ಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಈ ವರ್ಷ ಸೈಬರ್ ಅಪರಾಧ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಶೇಕಡಾ 212 ರಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಳವಾಗಿದೆ.

ಮೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ, ವೈದ್ಯರಿಗೆ 4 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿ ವಂಚಿಸಿದ ಪ್ರಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಕೇಳಿದ್ದೇವೆ. ವಂಚಕರು ನಾರ್ಕೋಟಿಕ್ಸ್ ಬ್ಯೂರೋ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಂತೆ ನಟಿಸಿ ವೈದ್ಯರಿಗೆ ಮೋಸ ಮಾಡಿದ್ದರು. ಇದೀಗ ಮತ್ತೆ ಅಂತಹದ್ದೇ ಹಗರಣ ಬೆಳಕಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.

ಕೆಲವು ವಂಚಕರು ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಡ್ಯೂಟಿ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಂತೆ ನಟಿಸಿ ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆಗೆ 2.25 ಕೋಟಿ ರೂ. ವಂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಚಾರ್ಟರ್ಡ್ ಅಕೌಂಟೆಂಟ್ ಆಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ವಂಚಕರು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದರು, ಅವರು ಹಲವಾರು ನಕಲಿ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು 75 ಗ್ರಾಂ ಎಂಡಿಎಂಎ ಹೊಂದಿರುವ ಪಾರ್ಸೆಲ್ ಅನ್ನು ಅವರ ಆಧಾರ್ ಕಾರ್ಡ್ ಬಳಸಿ ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಹೇಳಿ ಹೆದರಿಸಿದರು. ಆತಂಕಗೊಂಡ ಸಿಎ ಕರೆ ಮಾಡಿದವರ ಸೂಚನೆಯಂತೆ ನಡೆದುಕೊಂಡು 2.25 ಕೋಟಿ ರೂ. ಕಳಿಸಿದ್ದಾರೆ.

ಮುಂಬೈ ಮೂಲದ ಸಿಎಯೊಬ್ಬರು ಮುಂಬೈ ಕಸ್ಟಮ್ಸ್‌ನ ಅಧಿಕಾರಿ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವ ವಂಚಕರಿಂದ 2.25 ಕೋಟಿ ರೂಪಾಯಿಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. ನವೆಂಬರ್ 2 ರಂದು ಈ ಘಟನೆ ನಡೆದಿದ್ದು, ವಂಚಕನು ಸಂತ್ರಸ್ತೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದಾಗ ಸಂತ್ರಸ್ತೆಯ ಆಧಾರ್ ಕಾರ್ಡ್ ಬಳಸಿ ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಿರುವ ಹಲವಾರು ನಕಲಿ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು 75 ಗ್ರಾಂ ಎಂಡಿಎಂಎ ಹೊಂದಿರುವ ಪಾರ್ಸೆಲ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.

ವಂಚಕನು ನಂತರ ಪ್ರಕರಣವನ್ನು ಕೇಂದ್ರೀಯ ತನಿಖಾ ದಳಕ್ಕೆ (ಸಿಬಿಐ) ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು 'ತಾನು ನಿರಪರಾಧಿ ಮತ್ತು ಕಪ್ಪು ಹಣ ಹೊಂದಿಲ್ಲ 'ಎಂದು ಸಾಬೀತುಪಡಿಸುವಂತೆ ಸಂತ್ರಸ್ತೆಗೆ ಕೇಳಿಕೊಂಡನು.

ಪ್ರಕರಣ ತನಿಖೆ ನಡೆಸಲು ಆಕೆಯ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಯ ಉಳಿತಾಯದ 75 ಪ್ರತಿಶತವನ್ನು ಆರು ವಿವಿಧ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಕೇಳಲಾಯಿತು. "ರಿಸರ್ವ್ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾದ ತಪಾಸಣೆಯ ನಂತರ ಹಣವನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಲಾಗುವುದು" ಎಂದು ವಂಚಕನು ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದ್ದಾನೆ.

ಸಂತ್ರಸ್ತೆ ಮೊದಲ ಕಂತಿನ ಹಣವನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಿದಾಗ, ಅವರು ಹಣಕಾಸು ಸಚಿವಾಲಯದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ನಕಲಿ ರಸೀದಿಯನ್ನು ಪಡೆದರು. ನಂತರ, ಅವರು ಉಳಿದ ಹಣವನ್ನು ಮುಂದಿನ ಎರಡು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಿದರು. ಈ ರೀತಿಯಾಗಿ, ಅವರು ಆರು ವಿವಿಧ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳಲ್ಲಿ 2.25 ಕೋಟಿ ರೂ.ಗಳನ್ನು ವರ್ಗಾಯಿಸಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ. 36 ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗಳಿಗೆ ಪಾವತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೈಬರ್ ಕ್ರೈಂ ವಿಭಾಗ ತಿಳಿಸಿದೆ.

ಕರೆ ಮಾಡಿದವರು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣ ನೀಡುವಂತೆ ಬೆದರಿಕೆ ಹಾಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ನಂತರ ಸಂತ್ರಸ್ತೆಗೆ ಅನುಮಾನ ಬಂದಿದೆ. ನಂತರ ಅವರು ಘಟನೆಯನ್ನು ಪೊಲೀಸರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದ್ದು, ಪ್ರಾಥಮಿಕ ತನಿಖೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲಾಯಿತು.