ಸಹೋದರಿಯರ ಚೆಸ್​ ಪ್ರೀತಿ: ಒಬ್ಬಳು ಆಟಗಾರ್ತಿ ಆದರೆ, ಇನ್ನೊಬ್ಬಾಕೆ ಆಡಿಸುವ ಆರ್ಬಿಟರ್

ಭಾರತ ಚೆಸ್​ ಕ್ರೀಡೆಯಲ್ಲಿ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಹೊಂದುತ್ತಿದೆ. ಹೈದರಾಬಾದ್​ನ ಇಬ್ಬರು ಸಹೋದರಿಯರ ಚೆಸ್​ ಸಾಧನೆ ಕಥೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.

ಹೈದರಾಬಾದ್: ಇಬ್ಬರೂ ಸಹೋದರಿಯರು ಚೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಿಂಚುತ್ತಿದ್ದಾರೆ. ಒಬ್ಬಳು ಆಟಗಾರ್ತಿಯಾಗಿ, ಮತ್ತೊಬ್ಬಳು ಚೆಸ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವ ಆರ್ಬಿಟರ್ ಆಗಿ.

ಅವರೇ ಮೋಗಿ ಫಲ್ಗುಣಿ ಮತ್ತು ಸಾಹಿತಿ ವರ್ಷಿಣಿ. ಇಬ್ಬರು ಸಹೋದರಿಯರು ಚೆಸ್ ಆಟದ ಯಶೋಗಾಥೆ ತಿಳಿಯೋಣ!

ಫಲ್ಗುಣಿ ಮತ್ತು ವರ್ಷಿಣಿ ವಿಶಾಖಪಟ್ಟಣಕ್ಕೆ ಸೇರಿದವರು. ತಾಯಿ ಜಯಶ್ರೀವಳ್ಳಿ ಗೃಹಿಣಿ. ತಂದೆ ಮೂಗಿ ಲೋಕೇಶ್ವರ ರಾವ್ ಅವರು ಚೆಸ್​ನಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದವರು. ಅವರು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಕಲಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದರು. ಫಲ್ಗುಣಿ ಹನ್ನೆರಡನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಚೆಸ್ ಅಭ್ಯಾಸ ಆರಂಭಿಸಿದರು. ಕೋವಿಡ್​ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳ ಕೊರತೆಯಿಂದಾಗಿ, ಅವರು ಚೆಸ್ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದರು ಮತ್ತು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರ್ಬಿಟರ್ ಕೋರ್ಸ್ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದರು.

2021 ರಲ್ಲಿ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಧ್ಯಸ್ಥಗಾರರಾಗಿ ಅರ್ಹತೆ ಪಡೆದರು. ಕ್ರಿಕೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂಪೈರ್‌ನಂತೆ, ಚೆಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ಮತ್ತು ಆಟಗಾರರ ನಡುವೆ ಸಾಮರಸ್ಯ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್‌ಗಳು ಇರುತ್ತಾರೆ. ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ವಿಶ್ವ ಚೆಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ಗೆ ಕಳುಹಿಸುವವರೂ ಅವರೇ ಆಗಿರುತ್ತಾರೆ.

ಕೋವಿಡ್ ನಂತರ, ಅವರು ಬುಡಾಪೆಸ್ಟ್ (ಹಂಗೇರಿ) ನಲ್ಲಿ ಆರ್ಬಿಟರ್ ಅರ್ಹತೆಗಳೊಂದಿಗೆ ಪದವಿ ಕಾಲೇಜಿನಲ್ಲಿ ಸೀಟು ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಸ್ಟರ್ಸ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿ ನಡೆಸುವ ಅವಕಾಶ ಪಡೆದರು. ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಇದು ನಾಲ್ಕು ಲೈವ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಆನ್‌ಲೈನ್ ಪಂದ್ಯಾವಳಿಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿಕೊಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ. ಅವರು ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಏಷ್ಯನ್ ಚೆಸ್ ಫೆಡರೇಶನ್ ಮತ್ತು ಫಿಲಿಪೈನ್ಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದ FIDE ಆರ್ಬಿಟರ್ ಸೆಮಿನಾರ್‌ನಲ್ಲಿ ಉತ್ತೀರ್ಣರಾದರು ಮತ್ತು 'ಫಿಡೆ ಆರ್ಬಿಟ್ರೇಟರ್' ಎಂಬ ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡರು.

ವರ್ಷಿಣಿ ಎಂಟನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಚೆಸ್​ಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆದರು. ಉಜ್ಬೇಕಿಸ್ತಾನದಲ್ಲಿ (2017) ನಡೆದ ಏಷ್ಯನ್ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್ ಕ್ರೀಡಾಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಚಿನ್ನದ ಪದಕಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದಿದ್ದಾರೆ. 2018 ರಲ್ಲಿ, ಅವರು ತಮ್ಮ ಹಿರಿಯರೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿ 5 ಚಿನ್ನ ಗೆದ್ದು ಎಲ್ಲರ ಮೆಚ್ಚುಗೆಗೆ ಪಾತ್ರರಾದರು.

ಆಟದಲ್ಲಿ ತಂಗಿ ವರ್ಷಿಣಿ ಸಾಧನೆ: ಅವರು 14 ವರ್ಷದೊಳಗಿನವರ ವಿಶ್ವ ಶ್ರೇಯಾಂಕದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಹಿಳಾ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಟಾಪ್ 10ರಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ. 2022 ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಹಂಗೇರಿಯಲ್ಲಿ ಮೂರು ಗ್ರ್ಯಾಂಡ್‌ಮಾಸ್ಟರ್‌ಗಳ ವಿರುದ್ಧ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಶಿಪ್ ಗೆದ್ದರು. 15 ನೇ ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಅವರು ಚೆಸ್ ಒಲಿಂಪಿಯಾಡ್​​ನಲ್ಲಿ ದೇಶವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದರು. ಮಹಿಳಾ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಂಡಿಡೇಟ್ ಮಾಸ್ಟರ್, ಫಿಡೆ ಮಾಸ್ಟರ್ ಮತ್ತು ಇಂಟರ್ನ್ಯಾಷನಲ್ ಮಾಸ್ಟರ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದರು. ಒಂಬತ್ತು ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಪದಕಗಳು ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಫಿಡೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಗೆದ್ದಿರುವ ವರ್ಷಿಣಿ ಪ್ರಸ್ತುತ 10 ನೇ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಓದುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.