ಒಬೆನ್ ರೋರ್ ರಿವ್ಯೂ: ದೇಶಿಯ ಸ್ಪೋರ್ಟಿ ಇವಿ ಬೈಕ್... 180 ಕಿ.ಮೀ ರೇಂಜ್

ಬೆಂಗಳೂರಿನ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ದ್ವಿಚಕ್ರ ವಾಹನ ತಯಾರಕರಾದ ಓಬೆನ್ ಇವಿ ಅವರು ಕೆಲ ತಿಂಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಧಿಕೃತವಾಗಿ ತಮ್ಮ ರೋರ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ಮೋಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್ ಡೆಲಿವರಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಇದೀಗ ಮೋಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ನೀಡಲು ಕಳೆದ ವಾರವಷ್ಟೇ ಪ್ರೊಡಕ್ಷನ್-ಸ್ಪೆಕ್ ಬೈಕ್ ಅನ್ನು ಓಡಿಸಲು ನಮ್ಮ ಡ್ರೈವ್‌ಸ್ಪಾರ್ಕ್ ತಂಡವನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿದ್ದರು.


ಒಬೆನ್ ರೋರ್ ರಿವ್ಯೂ: ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ, ಒಬೆನ್ EV ಆಕರ್ಷಕ ಡಿಸೈನ್‌ನಿಂದ ಸೆಳೆಯುತ್ತದೆ. ವೃತ್ತಾಕಾರದ ಹೆಡ್‌ಲೈಟ್, ಮಾಸ್ ಫಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿನ್ಯಾಸ, ಮಸ್ಕುಲರ್ 'ಇಂಧನ' ಟ್ಯಾಂಕ್, ಅದರ ಮುಂದೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಬೆಳ್ಳಿಯ ಹೊದಿಕೆ, ಮತ್ತು ಮೇಲಕ್ಕೆತ್ತಿ ಕಾಣುವ ಟೇಲ್ ವಿಭಾಗ ಎಲ್ಲವೂ ಇಂಧನ ಚಾಲಿತ ಬೈಕ್‌ನಂತೆ ಕಂಡರೂ ಇದು ಇವಿಯಾದ್ದರಿಂದ ಎಂಜಿನ್ ಅನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದೆ.

 

ಒಟ್ಟಾರೆ ವೃತ್ತಾಕಾರದ ಎಲ್‌ಇಡಿ ಹೆಡ್‌ಲೈಟ್ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಆ ಫಾಕ್ಸ್ ಇಂಧನ ಟ್ಯಾಂಕ್ ವಿಭಾಗವು ಸ್ಥಿರವಾದ 15A ಚಾರ್ಜಿಂಗ್ ಕೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಮರೆಮಾಡುತ್ತದೆ, ಕೇವಲ ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಟರಿಯನ್ನು ಶೇಕಡಾ 80 ರ ವರೆಗೆ ಚಾರ್ಜ್‌ ಮಾಡಬಹುದು. ಸ್ಪ್ಲಿಟ್ ಗ್ರ್ಯಾಬ್ ಹ್ಯಾಂಡಲ್‌ಗಳು, ಟೈಲ್‌ಲೈಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದ ಇಂಡಿಕೇಟರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಎತ್ತರದ ಟೇಲ್‌ಗೇಟ್ ಸ್ಟೆಪ್ಡ್ ಸೀಟ್ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ.

ಇತರ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ವಾಹನಗಳಂತೆ ಒಬೆನ್ ರೋರ್ ಟಚ್‌ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಅಥವಾ TFT ಡಿಸ್ಪ್ಲೇಯನ್ನು ಪಡೆದಿಲ್ಲ. ಬದಲಿಗೆ, Rorr ಆಟೋ-ಬ್ರೈಟ್‌ನೆಸ್‌ನೊಂದಿಗೆ ನೆಗೆಟಿವ್ ಕಲರ್ LCD ಘಟಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಇದು ಸವಾರರಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇ-ಸಿಮ್ ಮತ್ತು ಬ್ಲೂಟೂತ್-ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಿದ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸಪೋರ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಹಾಗೆಯೇ ಆಯಂಟಿ ಥೆಫ್ಟ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿದೆ.

 

ಒಬೆನ್ ರೋರ್ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮೋಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್‌ನಂತೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಖಚಿತವಾಗಿ ಲೈಟಿಂಗ್ ಸೆಟಪ್ ಸಂಪೂರ್ಣ ಎಲ್‌ಇಡಿ ಆಗಿದ್ದು, ಟಿವಿಎಸ್ ಅಪಾಚೆ ಭಾಗಗಳ ಬಿನ್ ಮತ್ತು ಫುಟ್‌ಪೆಗ್‌ಗಳಿಂದ ಬಂದ ಸ್ವಿಚ್‌ಗಿಯರ್ ಅನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಉಳಿದೆಲ್ಲವು ಹೊಸದಾಗಿ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ತನ್ನದೇ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯತೆಯನ್ನು ಪಡೆದಿದೆ ಎನ್ನುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅನುಮಾನವಿಲ್ಲ.

ಇನ್ನು ನೆಗೆಟಿವ್ ಕಲರ್ LCD ಆಟೋ ಬ್ರೈಟ್‌ನೆಸ್ ಕ್ಲಸ್ಟರ್ ಸೆಟಪ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದಾಗ ಹೊಳಪಿನ ಮಟ್ಟವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತನಾಗಿಯೇ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ. ಹಾಗಾಗಿ ನಮಗೆ ಕೆಲ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಬ್ರೈಟ್‌ನೆಸ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳೂ ಇವೆ ಎಂದೆನಿಸಿತು. ಉಳಿದಂತೆ ತೀರಾ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುವಷ್ಟು ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಕ್ಲಸ್ಟರ್‌ನಲ್ಲಿ ಏನು ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ.

ದೊಡ್ಡ ಬ್ಯಾಟರಿ, ಬೃಹತ್ ರೇಂಜ್: ಒಬೆನ್ ರೋರ್ 4.4kW LFP ಬ್ಯಾಟರಿ ಪ್ಯಾಕ್‌ನಿಂದ ಚಾಲಿತವಾಗಿದ್ದು ಇದು 187km IDC ರೇಂಜ್ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಕಂಪನಿ ಹೇಳಿಕೊಂಡಿದೆ. ರಿಯಲ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ರೇಂಜ್ ನೀವು ಆಯ್ಕೆಮಾಡುವ ಆಫರ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಮೂರು ಮೋಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆಯೋ, ಆ ವೇಗವನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಿ ರೇಂಜ್ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಆಫರ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಮೂರು ಮೋಡ್‌ಗಳು ಇಕೋ, ಸಿಟಿ ಮತ್ತು ಹ್ಯಾವೋಕ್. ಇಕೋ ಮೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ, ರೋರ್ ರಿಯಲ್ ವರ್ಲ್ಡ್ ರೇಂಜ್ 150 ಕಿ.ಮೀ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇದರ ಗರಿಷ್ಠ ವೇಗವು ಗಂಟೆಗೆ 50 ಕಿ.ಮೀಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ. ಸಿಟಿ ಮೋಡ್ ಗರಿಷ್ಠ ವೇಗವು 70km/h ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಹ್ಯಾವೋಕ್ ಗರಿಷ್ಠ ವೇಗವು 110km/h ಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ. ಆದರೆ ಈ ಮೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೇವಲ 100km ಗೆ ರೇಂಜ್ ನೀಡುತ್ತದೆ.

 

ಹೊಸ ಒಬೆನ್ ರೋರ್‌ನ ಬೈಕ್‌ನ ದೊಡ್ಡ ಬ್ಯಾಟರಿಯು ಮಿಡ್-ಮೌಂಟೆಡ್ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಿಕ್ ಮೋಟರ್‌ಗೆ ಶಕ್ತಿ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಇದು 10.72 bhp ಪವರ್ ಮತ್ತು 330 Nm ಟಾರ್ಕ್‌ನ ಗರಿಷ್ಠ ಉತ್ಪಾದನೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಬೆಲ್ಟ್- ಡ್ರೈವ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮೂಲಕ ಹಿಂದಿನ ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.

ಒಬೆನ್ ರೋರ್ 1,423 ಎಂಎಂ ಉದ್ದದ ವೀಲ್‌ಬೇಸ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು, 200 ಎಂಎಂ ಗ್ರೌಂಡ್ ಕ್ಲಿಯರೆನ್ಸ್ ನೀಡುತ್ತದೆ. ಆಸನವು ನೆಲದಿಂದ 810 ಮಿಮೀ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿದೆ. ಈ ಬೈಕ್ ಕೇವಲ 130 ಕಿಲೋಗ್ರಾಂಗಳಷ್ಟು ತೂಗುತ್ತದೆ. ಓಬೆನ್ ರೋರ್ ಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್ 37 ಎಂಎಂ ಟೆಲಿಸ್ಕೋಪಿಕ್ ಫ್ರಂಟ್ ಫೋರ್ಕ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮೊನೊಶಾಕ್ ಮತ್ತು 17-ಇಂಚಿನ ಅಲಾಯ್ ವೀಲ್‌ಗಳ ಜೊತೆಗೆ ಸಿಯೆಟ್‌ನ ಟೈರ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.

 

ಚಲಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು ಹ್ಯಾವೋಕ್ ಮೋಡ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಓಬೆನ್ ರೋರ್ ತ್ವರಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಇಕೋ ಮತ್ತು ಸಿಟಿ ಮೋಡ್‌ಗಳೆರಡೂ ಅವುಗಳು ಪವರ್ ಅನ್ನು ತಲುಪಿಸುವ ವಿಧಾನದೊಂದಿಗೆ ಬಹಳ ಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತವೆ. ಹ್ಯಾವೋಕ್ ಮೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಕಂಪನಿ ಕ್ಲೈಮ್ ಮಾಡಲಾದ ಮೂರು-ಅಂಕಿಯ ವೇಗವನ್ನು ತಲುಪಬಹುದು, ಆದರೂ ನೀವು 90km/h ಅನ್ನು ದಾಟಿದ ನಂತರ ಮೋಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್ ನಿಧಾನಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.

ರೈಡ್ ಗುಣಮಟ್ಟವು ಉತ್ತಮವಾಗಿಲ್ಲ, ಹಿಂಭಾಗವು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಕಠಿಣ ಉಬ್ಬುಗಳು ಮತ್ತು ರಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಹಿಂಭಾಗಕ್ಕೆ ರವಾನಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ತ್ವರಿತ ದಿಕ್ಕಿನ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ ಬೈಕ್ ಚುರುಕುತನದಿಂದ ಮುನ್ನುಗ್ಗುತ್ತದೆ. ಉಬ್ಬುಗಳು ಮತ್ತು ಹೊಂಡಗಳನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸಲು ಸಸ್ಪೆನ್ಷನ್ ಸೆಟಪ್ ಅನ್ನು ಒಬೆನ್ ಮೃದುಗೊಳಿಸಬೇಕಿದೆ. ಏಕೆಂದರೆ ರೋರ್ ಸಿಟಿ ಬೈಕ್ ಆಗಿರುವ ಕಾರಣ ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಸಸ್ಪೆನ್ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.

 

ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ಮತ್ತೊಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿದ್ದು ಅದು ಒಬೆನ್ ರೋರ್‌ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪರ್ಫಾಮೆನ್ಸ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಅನುಮತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಮುಂಭಾಗದ ಬ್ರೇಕ್‌ಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಚ್ಚುವಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲ. ಆದರೆ ಲಿವರ್ ಅನ್ನು ಎಳೆಯುವಾಗ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಒತ್ತಡವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿದರೆ ಹಿಂಭಾಗವು ತುಂಬಾ ಕಚ್ಚುತ್ತದೆ.

ಓಬೆನ್ ರೋರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಅದರ ಚಾರ್ಜಿಂಗ್ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ನಮಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯ ಸಿಗಲಿಲ್ಲ, ಆದರೂ ಓಬೆನ್ ಇವಿಯ ಕ್ಲೈಮ್‌ಗಳು ನಿಜವಾದ ಶ್ರೇಣಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಕಂಡುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಮ್ಮ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸವಾರಿ ಹ್ಯಾವೋಕ್ ಮೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಚಾರ್ಜಿಂಗ್ ಸಮಯ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಸರಿಯಾದ ತೀರ್ಪು ನೀಡಲು ನಮಗೆ ಬೈಕ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.

ಡ್ರೈವ್‌ಸ್ಪಾರ್ಕ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯ: 'ಒಬೆನ್ ರೋರ್' ಒಳ್ಳೆಯ ಇವಿ ಬೈಕ್ ಮತ್ತು ಸುಧಾರಿಸಬೇಕಾದ ವಿಷಯಗಳೆರಡರ ಮಿಶ್ರಣವಾಗಿದೆ. ಕಠಿಣ ಸವಾರಿ ಮತ್ತು ಬ್ರೇಕಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಾವು ಯಾರ ಮೇಲೂ ಹೇರಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ದೊಡ್ಡ ಬೈಕ್, ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಇವಿ ಎಂದು ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಸಿಟಿಗಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಣ್ಣ ಬೈಕ್ ಎಂಬುದು ನಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯ.

ಡ್ರೈವ್‌ಸ್ಪಾರ್ಕ್ ಕನ್ನಡ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಆಟೋಮೊಬೈಲ್ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಜೊತೆಗೆ ಸೋಷಿಯಲ್ ಮೀಡಿಯಾಗಳ ಮೂಲಕ ತಕ್ಷಣವೇ ಓದುಗರೊಂದಿಗೆ ಸುದ್ದಿಗಳನ್ನು ಶೇರ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಇತ್ತೀಚಿನ ಕಾರು, ಬೈಕ್ ಸುದ್ದಿ, ಟೆಸ್ಟ್ ಡ್ರೈವ್ ವರದಿಗಳು ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ನಮ್ಮ ಫೇಸ್‌ಬುಕ್, ಇನ್‌ಸ್ಟಾಗ್ರಾಮ್, ಯೂಟ್ಯೂಬ್ ಪೇಜ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಫಾಲೋ ಮಾಡಿ. ನಿಮಗೆ ನಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ಸುದ್ದಿ ಇಷ್ಟವಾದರೆ ಲೈಕ್, ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಮರೆಯದಿರಿ.