ಬಿಹಾರ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಎಂ ನಿತೀಶ್ ಕುಮಾರ್ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಹೇಳಿಕೆ ; ನೆಟ್ಟಿಗರಿಂದ ತರಾಟೆ
5m
ನವದೆಹಲಿ : ಬಿಹಾರ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ನಿತೀಶ್ ಕುಮಾರ್ ಮಂಗಳವಾರ ರಾಜ್ಯ ವಿಧಾನಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ಭಾಷಣದ ನಂತರ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ವಿವಾದದಲ್ಲಿ ಸಿಲುಕಿದ್ದಾರೆ. ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಣವು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ವಿವರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ಸಿಎಂ ನಿತೀಶ್ ಕುಮಾರ್ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸರ್ಕಾರ ನಡೆಸಿದ ಜಾತಿ-ಜನಗಣತಿಯ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.

ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸಂದೇಶವನ್ನ ತಲುಪಿಸುವ ವಿಧಾನವು ಅವರನ್ನ ವಿವಾದಕ್ಕೀಡು ಮಾಡಿದೆ. ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಅನೇಕರು ಅವರ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನವನ್ನ ಅಶ್ಲೀಲ ಎಂದು ಟ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.

ನಿತೀಶ್ ಕುಮಾರ್ ಹೇಳಿದ್ದೇನು.?
ಚರ್ಚೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸಿಎಂ ನಿತೀಶ್ ಬಿಹಾರದಲ್ಲಿ ಮಹಿಳೆಯರಲ್ಲಿ ಸಾಕ್ಷರತೆಯ ಪ್ರಮಾಣ ಸುಧಾರಿಸಿದೆ ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದರು. ಬಾಲಕಿಯರು ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆದರೆ, ಅದು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.

"ಒಬ್ಬ ಮಹಿಳೆ ಶಿಕ್ಷಣ ಪಡೆದಾಗ ಮತ್ತು ಅವಳು ಮದುವೆಯಾದಾಗ, ಅವಳ ಪತಿ ಅವಳೊಂದಿಗೆ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ನಿಕಟವಾಗಿರುತ್ತಾನೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ. ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನನ ಪ್ರಮಾಣಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು. ಆದ್ದರಿಂದ, ಮಹಿಳೆಗೆ ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡಿದಾಗ, ಅವಳು ಇದರ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿ ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ" ಎಂದ ಸಿಎಂ ನಿತೀಶ್, ಮುಂದೆ ವಿವಾದಾತ್ಮಕ ಸಾಲುಗಳನ್ನ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.